branch hell
branch hell - ситуація, яка виникає під час непродуманої стратегії розвитку історії проекту. 
Вона характеризується, перш за все, наявністю крім основної гілки розробки
додаткових довготривалих бренчів, які містять значні зміни і рідко зливаються до основної бренчі. 
Довготривалі неосновні гілки також можуть мати заплутану історію між собою.
Така структура історії проекту вимагає багато додаткового часу розробників не на саму розробку проекту, 
а на підтримання історії в більш менш зрозумілому вигляді. 
А головним недоліком наявності довготривалих додаткових гілок в історії є конфлікти злиття, 
які неминуче будуть виникати при спробі злиття цих гілок між собою 
та основною гілкою проекту. Для вирішення таких конфліктів необхідно багато часу, 
необхідно відредагувати багато файлів, а іноді й розв'язати логічні проблеми 
між різними частинами проекту. Все це призводить до затримки виходу нових оновлень проекту.
Для того, що branch hell не виникав, необхідно використовувати обдуману стратегію розвитку проекту. 
Не створювати довготривалих не основних гілок 
і частіше вносити зміни з них до основної гілки, щоб уникати об'ємних конфліктів злиття.
